# Почему мы учим SQL

Чтобы принимать обоснованные решения, бизнесу требуется собирать, обрабатывать и анализировать данные. 

Для этого чаще всего применяется SQL.

По оценкам аналитической компании Domo, в 2020 году в интернете каждый день генерировалось около 2,5 эксабайта (миллиарда гигабайт) данных. 

Но пока эти данные не собраны и не структурированы, они для нас бесполезны. БД позволяет сохранять данные, извлекать из них те, которые нужны, и передавать пользователю.

Язык структурированных запросов (SQL) является незаменимым навыком в индустрии информатики, и вообще говоря, изучение этого навыка относительно просто.

 Однако большинство забывают, что SQL — это не только написание запросов, это всего лишь первый шаг дальше по дороге. 

SQL далеко не мертв: это один из самых востребованных навыков, который вы находите в описаниях должностей из индустрии обработки и анализа данных, независимо от того, претендуете ли вы на аналитику данных, инженера данных, специалиста по данным или на любые другие роли. 

Это подтверждают 70% респондентов опроса О 'Рейли (O' Reilly Data Science Salary Survey) за 2016 год, которые указывают, что используют SQL в своем профессиональном контексте. 

Более того, в этом опросе SQL выделяется выше языков программирования R (57%) и Python (54%).

Поскольку и данные, и задачи пользователей различны, БД разработано довольно много.

Обычно БД разделяют на реляционные и нереляционные, мы будем учиться работать с реляционными базами данных и изучать SQL для работы с ними.

Если вы планируете работать в IT, то рано или поздно вы столкнетесь с SQL.

Для front-end разработчиков нужно понимать общие концепции, back-end разработчики должны знать его хорошо, тестировщики и специалисты службы поддержки так же используют SQL, а для аналитиков данных это основной инструмент.

SQL позволяет достаточно плавно "вкатиться" в IT, в SQL гораздо меньше абстракций, чем в языках программирования, этим он проще для понимания и обучения.

Короче говоря, вот почему вы должны изучить этот язык запросов:

- Его довольно легко освоить, даже для новичков. Кривая обучения довольно проста и постепенна, поэтому вы будете писать запросы в кратчайшие сроки.
- Он следует принципу «учись один раз, используй везде», так что это отличное вложение твоего времени!
- Это отличное дополнение к языкам программирования; В некоторых случаях написание запроса даже предпочтительнее написания кода, потому что он более производительный!
